Istruttore: Abbiamo dato un'occhiata
a Lodash, una libreria di terze parti
costruita con JavaScript per JavaScript.
Si trovano anche alcune librerie di terze parti che abbracciano
davvero gli script di tipo
e le loro caratteristiche, offrendo un modo nuovo di
scrivere codice che funziona perché
si lavora con gli script di tipo.
Un esempio è il trasformatore di classi, un esempio ancora migliore
è il validatore di classi; li analizzeremo entrambi.
Ma iniziamo con il trasformatore di classe.
Diciamo che nel nostro progetto ho un modello, un modello di dati,
chiamiamolo 'prodotto'.
Ora lo chiamerò prodotto. modello. ma è possibile dare
a questo file il nome che si desidera.
La mia idea è che in questo file definisco una classe per un prodotto.
Quindi descrivo come dovrebbe apparire un prodotto.
Ad esempio, ha un titolo che è una stringa e un prezzo che
è un numero e poi aggiungo una funzione costruttore in cui
entrambi possono essere inizializzati.
Quindi stringa, aggiunta di prezzo e poi ho detto che questo titolo è uguale a 't'
e questo prezzo è uguale a 'p'.
E naturalmente avremmo potuto usare
la scorciatoia dell'inizializzazione, che prevede
l'uso del solo costruttore.
Poi diciamo che abbiamo sempre un metodo, get information,
in cui restituisco un array, diciamo, in cui il primo elemento
è il titolo e il secondo elemento è in realtà una stringa in cui
ho il segno del dollaro e poi iniettato in questa stringa, questo
prezzo.
Quindi un modello molto semplice, una classe molto semplice.
E ora possiamo ovviamente utilizzare questa classe, se
vogliamo, in un'applicazione. quindi mi sbarazzerò di Lodash e importerò
invece il prodotto da . /prodotto. Ora, per questo bisogna assicurarsi
che nel modello del prodotto si esporti effettivamente
questa classe, altrimenti non è possibile
importarla e qui dobbiamo esportare il prodotto in
questo modo, perché sto usando un'esportazione
con nome, aggiungendo la parola chiave
export proprio davanti alla classe.
Ora possiamo creare un nuovo prodotto, un libro
che costa 12 euro. 99 e successivamente registro la console
p1 per ottenere informazioni e dovremmo registrare questo array.
Quindi, se ora eseguiamo npm start, il nostro web
pack dev si avvia e dovremmo vedere questo bell'array
con le informazioni su questo libro.
Quindi, se ricarico qui, eccolo qui.
Non si tratta di una soluzione troppo sofisticata,
ma non è una novità.
Ora, uno scenario comune nelle applicazioni
più grandi è che si scaricano alcuni dati,
ad esempio da un server, si recuperano i dati
da un server back end e il server restituisce
alcuni dati json che vengono passati, che potrebbero essere
un elenco di prodotti.
Quindi, potremmo avere dei prodotti che riceviamo dal server e di cui
abbiamo un titolo, un tappeto e un prezzo. 99 e poi abbiamo anche
questo libro, quindi titolo, libro e un
prezzo di 10. 99, diciamo.
Si tratta quindi di un array di dati molto semplice,
che viene poi recuperato dal back-end.
Naturalmente questi sono oggetti JavaScript,
ma non sono istanze del nostro modello di prodotto.
E questo è uno scenario tipico in cui si ottengono dati come
json, ma non ha dati allegati, come ad esempio a quale funzione del
costruttore si appartiene.
Il server lo sa e anche json è un formato che trasmette
solo dati di base, non ci sono meta-dati ricchi per gli
oggetti allegati.
O perlomeno si dovrebbe farlo manualmente.
In altre parole, i prodotti che otteniamo sono oggetti
che non hanno un metodo get information.
Tradizionalmente, se si volesse convertire questi dati in istanze
del modello, bisognerebbe farlo manualmente.
Si potrebbe avere il caricamento dei prodotti che poi, diciamo che usa
i prodotti, chiama il metodo map e su ogni prodotto
in quell'array restituisce un nuovo prodotto
per prod. titolo e prod. e poi avremmo un array pieno
di istanze di funzioni del costruttore
di prodotti reali e quindi potremmo effettivamente eseguire
un ciclo su questi prodotti caricati e poi, ad
esempio, nella console log prod.
getinformation.
In questo modo è possibile trasformare manualmente un array o
anche un singolo oggetto Vanilla JavaScript senza nome in un'istanza
di una specifica funzione costruttrice e quindi
ottenere questo output.
Ora, fare questo manualmente è complicato.
Si tratta di un mucchio di passaggi extra,
ma si tratta solo di una semplice trasformazione.
È qui che il pacchetto trasformatore di classi può aiutarci.
Lo rende molto, molto semplice.
Nel nostro caso, definiamo anche una classe
nel tipo di script, quindi potremmo ricevere
dei dati, ad esempio da un server, e poi possiamo chiamare un semplice
metodo di convenienza che convertirà automaticamente
i nostri dati nei modelli giusti.
Ora, per prima cosa eseguiamo
nmp install class transformer--save, in questo modo e una volta terminato
eseguiamo npm install reflect-metadata--save
Un pacchetto, questo pacchetto alla
fine dipende da.
Quindi importiamo anche questo e poi, come
indicato nelle istruzioni di configurazione, importiamo i metadati
di riflessione nei file di inserimento del percorso, nel mio caso
qui in app. Importo questa libreria di terze parti
che abbiamo appena installato come dipendenza della nostra libreria.
Ora, questa formulazione non prevede alcun passaggio di tipo "js" e quindi
possiamo saltare questo passaggio.
Nel browser dobbiamo comunque
installare gli stessi pacchetti e l'aggiunta di questa importazione qui va bene
perché stiamo usando il pacchetto web
e quindi ora siamo effettivamente a posto.
Ora possiamo importare qualcosa dal trasformatore di classi
e quel qualcosa è il metodo 'plain to class'.
Questo pacchetto ha anche un paio di altri metodi.
Per saperne di più, consultate la documentazione ufficiale.
Ma 'plain to class' è il metodo principale.
È possibile utilizzarlo per impostare, ad esempio, i prodotti caricati.
Invece di farlo manualmente come abbiamo fatto prima,
possiamo impostare loaded products uguale a plain to
class e passargli due argomenti.
Il primo parametro è la classe in cui vogliamo convertirla.
Nel mio caso, il prodotto.
Non la istanzio e non la chiamo,
ma punto solo a quella classe.
Il secondo argomento è il dato che vogliamo trasformare.
Quindi, nel mio caso, si tratta di prodotti.
Ora, il pacchetto si occuperà
di questo array, trasformando
ogni oggetto Vanilla JavaScript in
un'istanza di questa classe.
Quindi, se ora salviamo e lanciamo di nuovo npm start, la pagina
web che avvia il server si riavvia e dovrebbe
costruire il progetto senza errori.
Se ricarico la pagina, ottengo lo stesso risultato di prima,
ma naturalmente con meno codice da parte nostra, perché
stiamo usando questo pacchetto.
L'aspetto sorprendente
di questo pacchetto è che funziona così bene, perché si basa
sul tipo di script e utilizza il tipo di script e il fatto che abbiamo
una classe a cui possiamo puntare.
Ma ad essere onesti, questo pacchetto funziona particolarmente bene con gli script
di tipo, ma non utilizza una funzione specifica
per gli script di tipo.
Le classi, ad esempio, esistono anche in Vanilla JavaScript.
Quindi, sebbene sia stato sviluppato principalmente per gli script
di tipo, in realtà funziona anche con Vanilla JavaScript.
Questo però non sarà vero per il prossimo pacchetto.